♪ So impressed with all you do ♪
♪ Tried so hard to be like you ♪
♪ Flew too high
and burnt the wing ♪
♪ Lost my faith
in everything... ♪
♪ Lick around divine debris ♪
♪ Taste the wealth
of hate in me ♪
♪ Shedding skin succumb defeat ♪
♪ This machine
is obsolete... ♪
♪ Made the choice
to go away... ♪
그만 끄자
♪ Drink the fountain of decay ♪
♪ Tear a hole-- ♪
아드님 일은 정말 유감입니다
이지역 워커 수가
전보다 많아 졌어요
- 여기서 사람을 찾을수 있을...
- 쉿
누군가 있어
선인장
bunyuc.com
에이든은 저희를 구하려고 했어요
워커가 있었는데
에이든이 그 워커를 쏘고 있었죠
그런데 글렌이 방해 했어요
워커가 슈류탄을 차고있었어
그래서 쏘지 말라고 했는데
다들 에디든을 버리고
가려했어요 저만 빼고요
니콜라스 혼자서 도망가려고 했어
버리고 갈생각은 없었습니다
타라는?
타라도 버리고 갈생각 없었어요
우리가 못가게 잡았지
도움없이는 에이든을
데리고 올수가 없었으니까
그후에 로비로 나왔는데
문만 잡고 있으면 되는거였는데
글렌이 유리를 치는겁니다
제가 있는쪽 문이 열리도록 말입니다
절 죽이려 했어요
겁에 질려서는
전 죽든 말든 상관 없다는 거였죠
노아하고 나하고 같이 있었어
내가 노아 손을 잡고
내가 만약 문을 밀지 않았다면
저도 죽었을 겁니다
어떻게든 해보려 했지만
죽는걸 지켜볼수 밖에 없었어
그놈들이 한 짓입니다
그놈들 짓이라구요
다 같이 돌아왔는데
그건 어떻게 된거지?
어머니,
뭐하시는 겁니까?
나중에 필요 할꺼야
지금 해둬야 해
총도 안되고
밖으로 나가는것도 안돼
글렌도 마찬가지고
내가 조사를 마칠때까지 말이야
뭘 더 알아야 하는겁니까
무슨 일이 벌어졌는지
제가 다 말씀드렸잖아요
그 사람들, 나가야 합니다
우리와는 다르다구요
디애나씨도
같은 생각이신거 압니다
내 생각을 니가 어떻게
안다는거지, 니콜라스?
이건 자네 말만 듣고
넘어갈 일이 아니야
그냥 거기 놔두고 오고싶었어
이야기야 둘러대면 되는거고
같이 데려온게 실수란 거야?
저들은 자기들이 뭘 하는지도 몰라
- 여기 모두가 그래
- 우리가 보여주면 돼
그래봤자 이해 못할꺼야
진짜 세상이 어떤지
알려줘도 모를거야
- 세상 물정을 몰라
- 우린 여기서 지내야 해
- 알잖아
- 알아
하지만 저 사람들의 규칙에
우리가 따를 필요는 없는거지
이젠 우리도 여기 일원 이라고, 릭
알잖아
노아는 이곳을 믿었어
어떻게든 여기서
지낼수 있게 노력해야해
디애나씨 한테 음식을
만들어서 가져다 줬어
이런 모습을 보여줘야 해
피트는 어떻게 하기로 했어?
내가 전에 말했던거 말이야
그래
샘하고 이야기 했는데
자기방 옷장 안쪽에
엄마가 자물쇠를 달았데
필요할때 들어가서
문 잠그고 있으라고 말이야
아침까지 나오지 말라면서
그럴때면 아빠 고함소리
물건 부서지는 소리
엄마가 우는소리가 들리는데
저번달에는
중간에 갑자기 조용해 졌었데
나가서 보니까
엄마가 바닥에 쓰러져 있었다더라
의식도 없고
피흘리면서 말이야
피트는 집앞에 그냥 앉아 있었고
왜 이렇게 제시한테
신경쓰는 거지?
이유 알잖아
난 니가 왜 그러는지는 알고 있어
말해봐
제시한테 말하는 모습 봤어
에드가 워커한테 당하지 않았다면
난 이미 죽었을꺼야
맞아, 그랬겠지
이봐, 릭
릭
괜찮아?
가던길 가지 그래
뭐?
그게 무슨 말...
들어와
안녕
- 타라는 어때?
- 안정을 찾았는데
그래도 아직 많이 아픈가봐
나중에 다시 가볼꺼야
사샤가 시계탑에서 밤을 새운거 같아
아직 거기 있는거야?
아브라함이 교대 했는데
사샤가 돌아오질 않아
본사람도 아무도 없고
앞으로 더 가면 있어
사샤가 말해준거야?
사샤가 라이플 들고 나가는걸 봤어
시계탑에는 이미 누가 근무를
서고 있어서 어디가냐고 물어 봤거든
이곳에 온후로 밖에 나온건 처음이네
나도 마찬가지야
벌써 느낌이 틀리다
그럼 좋은거지
모르겠어
유진일이 있고나서
거짓말이라는걸 알고나서 말이야
많이 혼란스러웠어
가졌던 희망을 잃었으니까
근데 넌 우리가 희망을 찾아서
혼란스러운거 같은데
노아가 죽었어
그리고 그동안...
저 안에서 잠들어 있었던 기분이야
지금까지 일을 잊고
새출발 하려고 그런거잖아
- 잊을 마음은 없어
- 그럼 잊지마
기억한다고 해서
이곳을 포기해야 하는거 아니니까
칼을 안가져 왔잖아
거봐, 적응하는거야
이런일이 일어나 유감입니다
괜찮으신가요?
안 괜찮습니다
피트문제로 말씀드릴게 있는데
나아 질줄 알았어요
알고 계셨습니까?
나아지지도 않았고
앞으로도 그럴겁니다
피트는 외과의사예요
사람들을 살렸죠
타라도 피트가 살리겠죠
아내를 폭행하고 있습니다
- 멈춰야 하는거 아닙니까
- 어떻게요?
두사람을 갈라놔야죠
이제부턴 따로
지내라고 하는 겁니다
피트가 동의 안한다면
어떻게 할거죠?
피트는 선택권이 없어요
어떻게 할꺼냐니까요?
제가 죽이겠습니다
우리가 죽이는겁니다
사람을 죽이다니요
여기는 문명사회입니다
당장 안 멈추면
죽는다고 경고하는거
이제는 이게 문명사회입니다
아니면 어쩌실겁니까?
때리게 두실건가요?
맞아 죽을때까지요?
그렇상황 까지 간다면
추방할겁니다
추방했다가 여기 다시 와서
보복하면 한다면 어쩌실 겁니까?
추방하는것은
이곳을 위험하게 만듭니다
시계탑에서 쏴 죽여야 하는
상황이 올때까지 기다리실 겁니까?
- 그것도 우리 운이 좋다면 그렇겠죠
- 우리는...
사람을 죽이는 일은 안합니다
다시는 그런말 꺼내지 마세요
그런식의 사고 방식은
이제 버리세요
사람들은 죽습니다
아시잖아요
누가 언제 죽는지 결정해야 할때가 있습니다
그렇지 않으면
다른 누군가가 정하겠지요
알고 있습니다
당신을 죽이지 않고
추방 하기로 정했었으니까요
머리 뒤쪽을 맞았어
사샤가 한거야
머리 뒤쪽
사냥하는거야
칼
나 따라오는거 다 알아
처음이 아니란 것도
그리고 난 그쪽에 없어
알고 있었어?
넌 너무 시끄러워
돌아가줄래?
솔찍히 니가 무서워
몰래 혼자 나오면 안돼
두명이 죽었다고
돌아 가라니까
사람죽는게 하루이틀도 아니고
너도 알잖아
돌아가자
왜?
여기서 도대체 뭐하는건데?
나도 너랑 같아
니콜라스
대답하지말고 듣기만해
그때 네사람이 죽은거
네 잘못이고
노아가 죽은거도 니 책임이야
이 5명의 목숨을 지고 살도록해
너같은 사람은 이미 죽었어야 했지만
벽이 제때 세워진 바람에
아직 살아 있는거야
앞으로는 혼자서든 함께든
밖에 나가지 마
안그럼 죽게될거야
니가 뭔데?
니 실체를 아는 사람
니가 한짓을 알고 있어
두번 다시 이런일 없도록해
내가 그동안 여길 지키고
먹여 살렸다고
온지 얼마 되지도 않은 애송이가
내가 한말 잊지마
협박하는거야?
아니
살려주는거야
우린 밖이 더 어울려
이렇게 느끼는게 정상인거야
이 기분 잊고 싶지않아
밖을 달리면 기분이 편해져
나도 잊을수가 없어
꿈도 꾸는걸
워커와 숲에 있는꿈
나도 그래
론 좋은 아이 같던데
맞아
걔가 너 밖에 나오는거 알고 있어?
아니...
이해 못할꺼야
내가 왜 무서운거야?
몰라 그냥 무서워
좋은 칼인데
엄마 꺼였어
무슨일이 있었어
여기 오기 전에 말이야
무슨 상관이야
상관있지
나도 나쁜일은 겪었으니까
돌아가자
한마리가 아니야
여긴 저들의 세상이야
우린 불청객이고
멋진데
너도 내가 무섭구나
사샤
돌아가
뭐하는거야
수비만 하는거 이젠 지쳤어
그래서 혼자 다 찾아 죽이려고?
맞아
여기서 나가야돼
너나 도망가
- 도움은 필요없어
- 널 돕는게 아냐
내가 할수 있었어
도움은 필요 없다고
가라고 했잖아
너...
니가 뭘 할수 있는데
넌 이게 잘된거잖아
이해 못하겠어?
넌 날 못도와
아무도...
나 노아한테
살아남지 못할꺼라고 그랬어
누가 한짓인지는 몰라도
시체 일부를 가져갔어
죽은지 얼마 안됐어
묶어놨어요
워커한테 찟겨져
먹히도록요
이것도 얼마 안된건가요?
맞아
이게 어찌 된 일인지
제시
네
론하고 샘한테는 비밀로 해주세요
비밀은 지킵니다
착한 아이였는데, 노아...
타라는 피트가
돌보니까 괜찮을 꺼예요
피트가 때리는거 압니다
맞고 사는거 알아요
멈춰야 해요
- 그럴꺼예요
- 어떻게요?
피트한테 예전에 안좋은 일들이 있어서
그게 무슨 상관인가요?
전에도 이런적 있었는데
나아졌었어요
제가 나아지도록 도왔구요
모든게 다 좋았었죠
이번에도 할수 있어요
제시씨는 안될겁니다
제가 할수 있어요
그래서, 뭘 어쩌실 건데요?
감옥에라도 넣으실건가요?
그래봤자 상황만 악화될 뿐이예요
만약 악화되었다면
제시씨를 벌써 죽였을 겁니다
앞으로 분명 그렇게 될거예요
제가 그렇게 하도록 두지 않을겁니다
왜 이러시는 거죠?
왜 이렇게까지 하시는 거예요?
살아 남으셨잖아요
이제는 애들과 살 집도 있고
왜 이러세요?
도우려는거 뿐입니다
잘 모르겠어요
전 결혼한 몸이라구요
모르시겠어요?
제 몸은 제가 지킬수 있어요
자기 몸은 스스로 지켜야 하잖아요
여기서 뭐하시는 거예요
샘이 총을 달라고 그런거 아시나요?
엄마를 보호하겠다면서요
여기 있으면 안돼요
제시, 벽 안에서 생활해서
깨닫지 못하시는것 같은데
결국 매 한가집니다
밖이랑 마찬가지라구요
이 안에서는 음식과
지낼곳이 있지만
그렇다고 그냥 살수 있는게 아니예요
마냥 미루거나, 괜찮아
지겠지하고 기다릴수만은 없어요
싸우지 않으면 죽는겁니다
그리고...
전 제시씨가 죽는것은 바라지 않습니다
제가 도와 드릴께요
제가 아드님들까지
안전하게 지켜드릴께요
믿어 주세요
그냥 알았다고만 하세요
다른사람 한테도 이렇게 하시나요?
아무한테나 이런말 하시냐구요
아니요
알았어요
릭
여기서 뭐하는거야?
피트
여기서 뭐하냐니까?
- 내 말 들어봐
- 내 집에서 나가, 릭
아니
뭐라고?
당신이 나가
뭐라는거야?
이러지 말고 그냥 가
둘이서 무슨 이야길 한거야?
무슨짓을 하고 다니는거야?
피트, 둘이 나가서 이야기 하지
내 집에 들어와서...
나가서 해결하자니까
나가는건 너야, 당장 나가
진짜 경찰인줄 아는거야?
여기 사람들이 니말에
귀라도 기울일줄 알았어?
- 물러서
- 니가 뭔데?
죽이지 않으려고 참고 있었는데
안돼!
당장 멈추는게 좋을꺼야!
내 집에 들어와서?!
- 피트 멈춰!
- 내 집이라고!
피트 그만해!
안돼! 그만해!
디애나!
아빠 그만해요!
멈추세요!
당장 멈춰요
날 또 건드리면
다음번엔 죽인다
릭, 이제 그만하라고!
안그럼 어쩔건데?
쫓아 내기라도 할껀가?
총 내려놓으세요
아직도 모르겠어?
너희는 아무것도 몰라!
우린 살려면 뭘 해야 될지 알고
그걸 해낸다고
우리는 살아남는다
너, 넌 그냥 앉아서
계획이나 세우고 망설이기나 하지
아는척은 다 하지만
사실 아무것도 모르잖아
지금 세상이 이렇게 변한게 맘에 안들겠지
살고 싶어?
이곳이 계속 버텼으면 좋겠지?
니 방식대로 하는건 끝났어
단지 나아졌으면 하고
바라기만 해선 아무것도 안변해
지금을 시작으로
이제부터는 진짜 세상에서 사는거야
누가 여기서 살지 통제 해야 한다고
지금까지 이정도로 방금 하신 그말에
동감한적이 없었네요
나? 내가?
나한테 하는 말인건가?
니 방식 대로 하면 여긴 망할꺼야
다 죽을 거라고
이미 많이 죽었잖아
난 그냥 지켜보고 있지만은 않을꺼야
싸우지 않으면 죽는다고
그냥 지켜보고 있지는...
선인장
bunyuc.com